# Chatting App
## Explanation
### Overview
- 친구 목록 페이지(`/friends`), 채팅 목록 페이지(`/chats`), 채팅 페이지(URL없음) 가 있습니다.
- App 컴포넌트가 처음에 렌더링될 때 `useDefaultDB` 커스텀 훅을 이용해서 firebase database에 기본 데이터를 설정합니다.
- 친구 프로필 데이터는 Redux state에 미리 입력해두었습니다.

### 친구 목록 페이지
- 친구 목록 페이지에는 사용자를 포함한 친구 프로필이 처음에 입력된 순서대로 나열되어 있습니다.
- 친구 목록 페이지에는 채팅 목록으로 이동할 수 있는 "Chats" 버튼이 있습니다.
- 친구 프로필 카드에는 친구 이름, 사진과 함께 채팅을 시작할 수 있는 "Chat" 버튼이 있습니다.
- 친구 프로필 카드에 있는 “Chat” 버튼을 이용해 해당 친구와의 채팅 페이지로 바로 이동할 수 있습니다.
- 친구 목록은 "sort" 버튼을 이용해 이름을 기준으로 오름차순 또는 내림차순 정렬할 수 있습니다.
- 친구 목록에 있는 검색창을 이용해 친구 이름을 기준으로 검색할 수 있습니다.

### 채팅 목록 페이지
- 채팅 목록에는 진행 중인 채팅이 날짜 순으로 나열되어 있습니다. (최신날짜가 상위)
- 채팅 목록 페이지에는 친구 목록으로 이동할 수 있는 "Friends" 버튼이 있습니다.
- 채팅 목록에는 진행 중인 채팅의 친구 이름, 가장 최신 메시지의 첫 20글자, 가장 최신 메시지 전송 날짜가 표기되어 있습니다.
- 채팅 목록에서 채팅을 선택하면 채팅 페이지로 이동합니다.

### 채팅 페이지
- 채팅 페이지에는 상대방과 나눈 대화가 시간 순(최근 메시지가 하위)으로 나열됩니다. 상대방 이름, 메시지 내용, 전송 날짜 및 시간이 모두 표기되어 있습니다.
- 채팅 페이지에서 메시지를 전송할 경우, 현재 채팅 페이지와 채팅 목록 페이지에 새로운 메시지가 반영됩니다.
- Firebase Realtime Database 를 이용하여 실시간 채팅 기능이 구현되어 있습니다.

## 서술형 문답
### 리액트를 사용하는 이유는 무엇인가요?
- 가상돔을 사용합니다.
  리액트는 렌더링 시 이전과 비교해서 변경된 가상돔 노드들만 실제 돔에 반영합니다.
  이를 통해 불필요한 렌더링 과정을 최소화합니다.
- React Native로 앱 개발도 가능합니다.
- 사용자가 많고, facebook(meta)에서 업데이트 및 자료 제공이 지속되고 있습니다.
- 컴포넌트 단위로 UI를 개발합니다. (다른 프론트엔드 라이브러리도 이 방식을 많이 채택함)
  따라서 코드의 재사용성, 확장성이 높고 유지보수가 용이하다는 장점이 있습니다.

### 리덕스를 사용하는 이유는 무엇인가요?
- 자바스크립트 Single Page Application이 점점 복잡해짐에 따라, 관리해야하는 UI 상태가 많아졌습니다.
UI 상태가 복잡해지면 하나의 상태가 변할 때 연쇄적으로 다른 컴포넌트들이 업데이트되고 UI 상태가 예측 불가능해질 수 있습니다.
리덕스를 사용하면 여러 상태들을 한 곳에서 관리하여 상태 변화를 예측가능하게 할 수 있습니다.

### 가상돔이란 무엇이며, 리액트는 가상돔을 어떻게 이용하나요?
- 가상돔이란 실제 돔을 추상화한 개념으로, ReactDOM과 같은 라이브러리를 통해 가상으로 UI를 메모리에서 미리 처리하고 저장한 후 실제 돔과 동기화하는 프로그래밍 개념입니다.
- 이는 reconciliation 이라는 과정을 통해서 이루어집니다.
- 리액트는 렌더링 시 diffing 알고리즘을 통해 변화가 일어난 가상돔 노드들만 새로 렌더링하여 실제 돔에 반영합니다.

### 상태 불변성이란 무엇인가요?
- 불변성을 지킨다는 것은 '메모리 영역에서 값이 변하지 않는다'를 뜻합니다.
- 리액트에서는 상태 업데이트 원리 때문에 불변성을 지켜야 합니다.
  리액트는 상태를 없데이트할 때 얕은 비교를 수행하는데, 이전 참조값과 현재 참조값만을 비교하여 상태 변화를 감지합니다.
  새로운 참조값을 가진 배열이나 객체를 생성하므로 원본 데이터의 참조값에 영향을 주지 않기에 불변성을 지킨다는 것입니다.

### 리액트에서 리스트를 렌더링할때, key 라는 prop을 넣어주는 이유는 무엇인가요?
- 리스트에 key가 없다면 리스트 중간에 변화가 생길 때 리스트의 모든 요소를 새로 렌더링합니다.
- 각 요소에 key를 지정해주면 순서가 다르더라도 처음부터 렌더링하지 않고 변화가 생긴 부분만 렌더링합니다.
- 단순히 배열의 index값을 넣어주기 보다는 고유한 id값을 넣는 것이 좋습니다.
  이를 통해 기존 리스트 요소의 순서가 바뀌는 것과 같은 예상치 못한 동작을 예방할 수 있습니다.

### 리액트 훅의 장점과 단점은 무엇인가요?
- 클래스형 컴포넌트에서만 가능했던 상태 관리나 컴포넌트 생명 주기 활용을 함수형 컴포넌트에서도 사용할 수 있게 해줍니다.
  이를 통해 코드가 간결해지고 가독성이 좋아지며 로직의 재사용성이 높아집니다.
- 리액트에 내장되어 있는 훅뿐만 아니라, 다른 사람들 또는 자신이 커스텀 훅을 만들어서 활용할 수 있습니다.
- 훅은 반복문, 조건문, 중첩된 함수 내에서 호출할 수 없습니다.
  경우에 따라서 훅의 규칙을 따르기 위해 많은 리소스가 필요하고 코드가 복잡해질 수도 있습니다.
- 훅은 클로저에 의존적입니다.
  코드가 많아질수록 훅이 많아지는데 이때 생성된 클로저는 코드의 복잡성을 높이고 클로저를 예측하기 어렵게 합니다.

### 주소창에 url을 입력했을때, 페이지가 렌더링 되기까지의 과정은 어떻게 되나요?
- 브라우저에 URL을 입력하고 Enter 키를 누른 후 브라우저는 DNS 조회를 통해 웹 사이트를 호스팅하는 서버의 IP 주소를 조회합니다.
- DNS 데이터는 웹 브라우저 사이의 서로 다른 계층과 인터넷의 다양한 위치에 임시로 캐시 형태로 저장됩니다. 따라서 먼저 캐시를 찾고, 그다음 DNS를 검색합니다.
- 인터넷에 연결된 웹 브라우저 요청은 TCP/IP라고 하는 전송 제어 프로토콜을 사용하여 서버를 찾습니다.
- 웹 브라우저가 인터넷에서 서버를 찾으면 웹 서버와 TCP 연결을 설정하고, HTTP를 통해 평문 통신을 시작합니다.
- HTTPS를 사용하는 경우 주고 받는 데이터의 암호화를 위한 TLS (Transport Layer Security) 핸드셰이크라는 추가 과정을 수행합니다.
- 웹 브라우저가 서버에 연결되면, 페이지의 콘텐츠를 요청하기 위해 서버에 HTTP 요청을 전송합니다.
- 웹 서버가 요청을 처리하고 응답을 다시 웹 브라우저로 전송합니다.
  응답에는 다음이 포함됩니다.
  1. 클라이언트에게 요청 상태를 알려주는 상태 라인
  2. 브라우저에 응답 처리 방법을 알려주는 응답 헤더
  3. 해당 경로에서 요청된 리소스 (HTML, CSS, Javascript, 이미지 파일과 같은 콘텐츠 또는 데이터)
- 웹 브라우저가 전송 받은 콘텐츠를 렌더링합니다.
